---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.
## Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

Jag har börjat förstå lite mer hur det fungerar nu när jag har gjort en egen, även om jag bara la curlModel där, hann inte med att lägga de andra i di som en service som jag tänkte från början. Jag börjar förstå nyttan av att lägga nyttiga tjänster i ramverket för att enkelt kunna återanvända dom.

## Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

[Dependency Injection](https://www.freecodecamp.org/news/a-quick-intro-to-dependency-injection-what-it-is-and-when-to-use-it-7578c84fa88f/) Det är en princip i SOLID, där ett objekt skapas av något annat och förs sedan in till objektet som är i behov av dess metoder. Detta görs för att klasser inte ska vara beroende utav varandra och hur de är skrivna men man kan få funktionen direkt till sig istället via konstruktorn när objektet skapas.

[Service locator](https://stackify.com/service-locator-pattern/) En service locator är en behållare för alla tjänster, så som $di fungerar i Anax. Det är ett sätt för att göra klasser mindre beroende av varandra och ett sätt för klasser att hämta de tjänster man är beroende av.

[Lazy loading](https://www.geeksforgeeks.org/what-is-lazy-loading/) Lazy loading handlar om att läsa in information och tjänster först när dom behöver användas. För att göra den intiala väntetiden vid uppstart mindre.

## Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?

Jag har fortsatt att titta på Laravel och funnit vissa likheter med hur Anax använder $di. De har en servicec container som sköter om alla klasser beroenden. Man skickar in en service via konstruktor och jobbar sedan med olika bindings t.ex. simple bindings, binding a singleton, binding instances, binding primitives. Man når de olika services via $this->app vilket lite liknar Anax.

## Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

Jag valde att lägga curlModel som jag skapade i $di. Jag har inte skrivit om övriga klasser från tidigare kursmoment. 
Jag har skapat följande klasser: 

* CurlModel
* WeatherController
* WeatherJsonController
* Weather

Jag började med att skapa en curlModel som skulle kunna hantera multicurl och vanlig curl. Jag lade även in denna som en tjänst i $di för att kunna komma åt den lättare från andra klasser.

Jag har en weatherController för GET och POST actions. Där GET är den som hanterar vad användaren har sökt efter och tar beslut på vad som ska anropas i weatherModellen och vilka vyer som ska visas.

Jag gjorde sökning på ort och ip adress. Jag anänvder mig av ett API från openstreetmap för att få fram koordinater från ort för att kunna söka i darksky API:et.
Om orten eller ip adressen inte har några koordinater kommer istället ett felmeddelande att visas. Detta sköts ifrån kontrollern. Modellen har också en del hantering av när ort och koordinater inte hittas.

JSON kontrollern är i stor grad likadan som den vanliga kontrollern.

## Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?

Det är bra att jobba med externa tjänster och roligt. Man kan få fram mycket bra information. Men vissa tjänster som openstreetmap har väldigt dålig information om hur man ska använda deras API. Darksky var mycket lättare att använda.
Jag var dock väldigt rädd att slå i taket på antalet requests när jag började testa min kod. Jag skulle gärna vilja lära mig mer om hur man kan mocka svaren från ett extern API. Jag kom upp i 772 requets som mest så det var på håret.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig mer om dependency injection och externa tjänster. Jag har lärt mig att det vore bra att lära sig att mocka externa API:er när man testar.