---
---
Redovisning kmom04
=========================

## Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Att flytta koden gick bra, det var inga större konstigheter att flytta koden och konfigurationen.

Att däremot få test att fungerade ställde till det lite och jag fick spendera lite tid på det. Hade ett bekymmer med Url.php men kommenterade bort en rad i denna och i några andra filer och la in config filer etc. i test mappen för att få det att fungera.

Jag försökte mig på att cacha curl svaren men rodde det inte i land i detta kursmoment.

Till nästa kursmoment har jag tänkt att försöka konfigurera om curlmodellen just för test att cacha svaren för alla anrop. Jag ville inte göra det även för produktionen då det skulle resultera i många filer. Kanske det går att göra curlmodellen på ett annat sätt för att slippa det, men det enda jag kom på var att spara en cache fil för varje link som skickas in till curlmodellen.

## Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Då jag registerade mig med mitt GitHub konto så sköttes allt per automatik, men jag hann inte ens gå och hämta en kopp kaffe som instruktionen föreslog då uppdateringen från v1.0.0 till v1.0.1 gick direkt.

## Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Det gick bra och jag kunde följa min enga manual, jag la dock till ett extra steg för att även kopiera mina bilder.

## Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Det har gått lika bra att testa modulen som innan det blev en modul.
Jag vill så klart lösa endera en mockning eller en cachning av svaren just i test läget förhoppningsvis i nästa kursmoment.

## Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Det som blev svårast var att lösa test och att kopiera in rätt saker till test/config för att ha dessa tillgängliga för testet. Jag kanske har några saker för mycket där men det fungerar som innan i alla fall.

## Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Jag har valt att titta på Laravel igen. Composer och vendor katalogen är likehter med Anax, även versions hanteringen är liknande med major.minor.patch numreringen.

Laravel har olika typer av paket vissa kan vara fristående paket som fungerar utan ett ramverk så som Carbon och Behat. Andra paket är enbart tänkta att användas med Laravel dessa kan ha routes, controllers och views som speceillt är anpassade för Laravel liknande våran väder modul.

Det finns ett helt avsnitt i manualen som beskriver hur dessa utvecklas. 

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig hur man kan skapa en egen PHP modul och publicera denna på packagist. Jag har lärt mig mer om ramverk och hur dessa fungerar.