---
---
Redovisning kmom05
=========================

## Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Jag valde att integrera mot travis, circleci, codeclimate och scrutinizer. Det gick bra att integrera mot travis och scrutinizer då jag redan har använt dem i jsramverk kursen och kände mig hemma med hur de fungerar.

CircleCI och codeclimate var även de rätt enkla att integerar emot speciellt då det fanns exempel konfigurationer att titta på.

## Kodtäckning 

Kodtäckningen i mina tester har inte gått att nå upp till 100% på, jag använder mig av cachefiler i min CurlModel vilket gör att det blir omöjligt att nå upp till 100% då koden endera kommer att hämta från cache eller från externa API:er. Jag har även kontroller om curl_init() returnerar false vilket även det egentligen alldrig ska ske så dessa rader testas inte heller.

Valet att använda cache filer och få en sämre kodtäckning i mina tester togs för att vara på den säkra sidan att jag i alla fall ibland testar att de externa API:erna inte har ändrat sig. Vilket man skulle kunna råka ut för om man bara mockar svaren ifrån API:erna. Det blir även tyngre att underhålla min test kod om man också måste uppdatera och skriva mock API.

## Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Travis och scrutinizer var de som jag uppskattade mest. Travis för att det var enkelt att sätta upp och har bra möjligheter att ändra på konfiguration etc. Mest för att jag har använt det innan och det kändes mest vant.

Scrutinizer för att man får bra förslag på förbättringar i koden, tydligare fel än codeclimate. Även om codeclimate klagade på mer saker. Men svårare saker att göra något åt, och inte alls lika tydligt då den hoppar mellan filer.

## Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Scrutinizer säger att jag har en kodkvalitet på 9.60 codeclimate säger maintainability C.

Jag håller med scrutinizer, kanske inte helt håller med codeclimate, tycker mest att den klagar på att jag använder else (men i vissa fall svårt att ta bort det som onödigt) och klagar på att mina metoder är lite långa. Kan kanske gå att bryta isär dem lite men det behöver inte innebära att det blir lättare att förstå.


## Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Jag har infört cache filer för curlmodel i test läge för att inte få så många API anrop. Jag har även rättat issues som scrutinizer har hittat vad gäller kodkvalitet. Tagit bort lite onödig kod och förenklat några andra mindre saker. Även lagt till några kontroller av variabler att det är rätt typ.

## Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Jag har tittat på Laravel deras github har badges för travis för build. Deras dokumentation har dock färdiga konfigurations filer för ett antal CI kedjor med dusk. De använder sig även av larvavel dusk för testning av sin kod.

CircleCI, Codeship, Heroku CI, Travis CI är de som har färdiga konfigurationsfiler att tillgå för dusk tester.

## Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

Jag har inte kunnat hitta någon öppen information om kodkvalitet eller kodtäckning av Laravel.


## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig mer om CI och kodkvalitet. Jag har lärt mig mer om cachning och mockning av svar vad som är för och nackdelar med båda.
Jag har lärt mig mer om refaktorering av kod.