---
---
Redovisning kmom06
=========================

## Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?

Det är ett bra koncept som underlättar jobbet med HTMLform, det finns så klart nackdelar om man vill skräddasy saker som olika namn på fält och vad som kommer stå i databasen t.ex. om man inte vill ha det på svenska i databasen men på svenska på sidan. Men kanske jag inte förstod hur det kunde lösas?
Det var mycket lättare att skapa formulär på det här sättet och det sparar mycket tid motför att göra allt själv från grunden.

## Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?

Laravel har något liknande i laravelcollective/html som verkar underlätta skapandet av formulär. Blade finns också som är mer templates för att bland annat skapa formulär.

## Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?

Fördelen är att man inte är beroende av vilken typ av databas man har, man kan integrera sin lösning med vilken som. Det underlättar också arbetet väldigt om man inte är så hemma på SQL.

Nackdelen är att lösningen kommer att bli mindre optimerad till just det man ska göra, man kanske tappar lite prestanda och effektivitet om man har krav på det. Allt blir lite mer inbakat och längre ifrån. Det blir svårare att anpassa SQL förfrågningar.

## När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?

Laravel använder sig av Eloquent för att hantera Active Record. Varje databas har en egen modell som sköter all kommunikation till datbasen. Jag tycker att konceptet liknar Anax i mångt och mycket. 


## Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?

Det är väldigt lämpligt som copy paste koncept. Det underlättar väldigt mycket och man sparar mycket tid genom att använda mallar. Nackdelen är att det kan bli väldigt mycket onödig kod som man inte behöver i projektet. I bland kan det vara så mycket kod och man måste ändra så mycket så det kan vara enklare att skriva det själv från början istället.

## Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?

Det jag hittade i Laravel är att det finns en metod för att scaffolda frontend bitar så som JavaScript och CSS.

artisan finns också som ett cli verktyg för att lägga till kod. Tex. php artisan ui bootstrap för att lägga till bootstrap CSS till sitt projekt.

## Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?

Det första är att undersöka om utveklaren för modulen har gjort tester av sin egen kod för att vara säker på att den fungerar som den ska. Sedan bör man nog överväga att ha en egen uppsättning av tester för det man själv har gjort. T.ex med en testdatabas och testdata och en egen konfigurationsfil för test av det man har scaffoldat.

## Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig scaffodling och Active Record. Jag har lärt mig hur man kan göra liknande saker i Laravel. 
