---
---
Redovisning kmom10
=========================

## Krav 1-3

För grund kraven har jag haft för avsikt att skapa en stackoverflow sida med frågor, svar och kommentarer för rese området.

Jag började hela kravet med att skapa tre filer för att skapa databasen och tabellerna: User, Answer, Questions, Tags, TagToQuestion, AComments och QComments

Jag valde att skapa en user först i src/User. En ActiveRecordModel User som hanterar att söka, spara etc. all information som tillhör användaren.

I HTMLForm finns formulär för att uppdatera och skapa en User men även för att kunna logga in. UserLogin formuläret hanterar logiken att lagra användarid och email i session för senare användning och validering av att man är inloggad. Även Create lagrar denna information i sessionen.

I övrigt finns en UserController som sköter om vad som ska utföras. Det finns två actions som listar den aktivitet användaren har gjort. Vilka frågor och svar användaren har skrivit.

För att kunna skapa frågor som en inloggad användare har jag skapat i src/Question en ActiveRecordModel Question, Några HTMLForms, en QuestionController och QComments för att hantera kommentarer till frågor.

I detta krav Har Question metoder för att hämta alla Tags och ta bort Tags, getAnswers för att hämta alla svar och getComments för att hämta alla kommentarer. När dessa hämtas lägger man även till vilken user som är ansvarig för kommentaren eller svaret.

Question controllern har metoder för att skapa, uppdatera frågor och skapa och uppdatera kommentarer kopplade till frågorna. När man hämtar en fråga så hämtas även alla svar och kommentarer kopplade till frågan för att enkelt kunna skrivas ut i vyn.

Det finns även skydd i QuestionController så det bara är den användare som äger en fråga som kan uppdatera den.

Svar hanteras av Answer som består av en ActiveRecordModel, HTLMForms, QAnswer och en AnswerController. Den påminner till mångt och mycket om Question men är lite enklare då den bara behöver hämta kommentera kopplade till sig. Det finns även skydd i denna controller för att bara den användare som äger svaret kan uppdatera det.

Tag Hanteras av Tag med en TagController, Tag har en metod för att lista alla taggar. TagController kan lista alla taggar men även hjälpa till med att hämta alla frågor kopplade till en tag.

Home/HomeController hanterar index sidan. Den hämtar en översikt av användare och listar de mest aktiva. Samt de senaste frågorna och de mest använda taggarna. 

About sidan hanteras av FlatFileController. 

MarkDown filter återfinns i Filter/TextFilter och används av Question och Answer controllers för att skriva ut Svar, frågor och kommentarer som är skrivna i markdown.


## Krav 4

I AnswerController finns metoden acceptedAction som hanterar att acceptera ett svar. Ett svar kommer bara att accepteras om du är inloggad och inte är den som har skrivit frågan.

För att kunna ändra ett accepterat svar börjar vi med att ta bort alla accperade flaggor på alla svar för att sedan ändra flaggan på det svar vi har skickat in till kontrollerns metod.

AnswerController och QuestionController har metoder för att hantera röstningar på comments och question/answer. Dessa tar alla en inparameter vote som är 1 eller -1 beroende på up eller down vote.

Man måste vara inloggad för att kunna rösta och man kan inte rösta på sin egen fråga/kommentar/svar. När man röstar på en fråga/svar/kommentar kommer även användare att få poäng +1 eller -1 beroende på röstning, denna poäng sparas i databasen likaså frågan/svaret/kommenterens poäng sparas i databasen.

För att kunna sortera svaren på en fråga kan man skicka med en params i GET till QuestionController som kommer att använda sig av metoden getAnswers i Question för att utföra sorteringen som använder sig av usort med en callback för att sortera på datum eller poäng.

QuestionController sparar till översikten en array med alla frågor och lägger till Question->numAns som innehåller sizeof(Question->getAnswers) för att kunna skriva ut antalet svar kopplade till en fråga när man ser en övrsikt av alla frågor i t.ex. /questions/, /tags/tag/"#id" och /

## Krav 5

Varje gång en användare röstar lagras ett värde för totalt antal röster i databasen. För att räkna ut aktivitet finns en metod i User som räknar ihop antalet: frågor, svar, kommentarer och röster och lägger till detta till objektet. 

Det finns en metod i User getReputation som anropar metoden för att hämta aktivitetspoäng samt din score och har några regler för vilken nivå som ska skrivas ut.

Om en annan användare röstar på ditt svar/fråga/kommentar kommer din score att ökas eller minskas samt lagras i databasen.

Tas en fråga/kommentar/svar bort från databasen kommer dock din aktivitetspoäng att minska men du har kvar röstning poängen (score) som du har fått för frågan.

## Krav 6

Några extra saker jag har gjort är att man kan byta acceperat svar, men det är bara ägaren av frågan som kan byta eller sätta ett accepterat svar. I Kontrollern tas först alla accepterade flaggor bort för att sedan sätta(eller inte sätta!) rätt värde på rätt svars ID tillhörande frågan.

När det gäller röstningen så utförs kontroller i Answer och Question kontrollerna för att säkerställa att användaren inte försöker att rösta på sig själv.

Jag har även gjort metoder och knappar/länkar för att kunna ta bort kommentarer, svar och frågor. Det är bara den användare som äger frågan/svaret/kommentaren som kan ta bort denna. Det kontrolleras i kontrollern och äger man den inte får man en felutskrift.

Tar man bort en fråga tas även alla frågor och kommentarer kopplade till frågan bort. Likaledes tas även alla kommentarer kopplade till ett svar bort om man tar bort ett svar.

Jag har även gjort det möjligt att redigera alla inlägg som användaren har gjort.

## Allmännt 

Projektet har varit utmanande med många beroenden, det har varit många bollar i luften. Tyvärr har jag inte haft tid att göra en ordentlig planering innan jag började skriva koden till projektet. Jag ser många förbätringar som man skulle kunna göra. T.ex. borde man inte få rösta fler än en gång på ett inlägg. Man kommer även hitta mycket kod som borde förbättras och skrivas mer modulär.

Jag tycker att det har varit roligt och intressant att skriva med ActiveRecord och att försöka hålla sig ifrån att skriva egna SQL satser utan istället förlita sig mer på bara PHP kod. Det har kanske inte alla gånger blivit den mest effektiva koden, utan man hade nog kunna lösa vissa saker med ett antal joins istället för hur jag har gjort det.

Men att göra fler SQL satser själv skulle ta längre tid och man får planera databasen mer. Jag har lärt mig mycket under projektets gång. Tycker att svårigheten på projektet var lagom för kursen.


## Feedback

Kursen har varit bra, Mos kurser är alltid lärorika. Kursen var för mig på en lagomnivå, jag har lärt mig mycket om PHP och tycker nu att PHP kan vara rätt trevligt att jobba med. Det var bra att lära sig mer om designmönster. Materialet har varit bra till kursen, det var intressant att studera andra ramverk. Lärarna har skött sig bra. Jag är nöjd med kursen och skulle rekommendera den till andra. Betyget blir: 9.